That potential that is within us aspiring servitors is awakened,
Quel potenziale che è dentro di noi, aspiranti servitori, è risvegliato,
bhaktyā sañjātayā bhaktyā [SB: 11.3.31]
bhaktyā sañjātayā bhaktyā (SB: 11.3.31),
in the presence and the service and association of someone who has it.
in presenza, nel servizio ed in associazione di qualcuno che ce l'ha.
[You are the Movie | Spiritual Virus]
[Tu Sei il Film | Virus Spirituale]
Guru Mahārāj said it’s true about many things;
Guru Mahārāj diceva che ciò è vero rispetto a molte cose;
as intelligence can recognise intelligence,
così come l'intelligenza può riconoscere l'intelligenza,
so through association, similar tendencies will be awakened within us
attraverso l'associazione, tendenze simili saranno risvegliate in noi
because we have the potential.
perché abbiamo il potenziale.
That’s why Kṛṣṇa, the devotees of Kṛṣṇa know:
E' per questo che Krishna, i devoti di Krishna sanno:
the descent into this plane is really to give association.
la discesa su questo piano è in realtà per dare associazione.
And then others, hearing about them,
E allora altri, ascoltandoli,
śrotavyaḥ kīrtitavyaś cha, smartavyaś chechchhatābhayam [SB: 2.1.5]
śrotavyaḥ kīrtitavyaś cha, smartavyaś chechchhatābhayam (SB: 2.1.5):
Hearing about, chanting about, remembering the pastimes, must be there.
acoltando, cantando, ricordando i passatempi, devono essere li.
We’re riveted to story in this world,
Siamo catturati dalle storie in questo mondo,
but we just have what William James called ‘adventures of the intelligence’:
ma abbiamo solo quello che William James chiamava "avventure dell'intelligenza":
mundane writers telling stories,
scrittori comuni che raccontano storie,
and people find them variously useful or useless.
e le persone le trovano a volte utili o inutili.
But these stories … We’re told a good story captures the imagination;
Ma queste storie... Ci viene detto che una buona storia cattura l'immaginazione;
well this one more than captures the imagination.
beh, questa qui cattura più dell'immaginazione.
That is dhyāne, real meditation, it’s taking you into another world.
Questa è dhyan, meditazione reale, ti porta in un altro mondo.
Many of the modern people like the first person shooter.
A molte delle persone moderne piacciono i videogiochi sparatutto.
The gamers, they’ll say, “We want to take this to the level
I giocatori dicono che vogliono spingersi fino al livello
where you are the movie.
dove tu sei il film.
But again it’s from the mundane mind,
Ma di nuovo è dalla mente mondana,
whereas these pastimes, when heard properly,
mentre questi passatempi, quando ascoltati appropriatamente,
śraddhānvito ’nuśṛṇuyād atha varṇayed yaḥ [SB: 10.33.39]
śraddhānvito ’nuśṛṇuyād atha varṇayed yaḥ (SB: 10.33.39):
with the guidance of an expert, will reach the stage
con la guida di un esperto, raggiungeremo lo stato
where someone is within the pastime:
dove qualcuno è nel passatempo:
they have a part to play within the pastime.
hanno una parte da svolgere nel passatempo.
Live streaming līlā.
Un līlā in presa diretta.
Then you have, either by hearing such things,
Allora, ascoltando queste cose,
it can awaken similar such things,
si possono risvegliare cose simili,
or by service to such a mahā-bhāgavata, it can be awakened.
o per mezzo del servizio ad un mahā-bhāgavata del genere, può essere risvegliato.
As Guru Mahārāj said, “You can bypass the second-class stage through sevā.”
Come diceva Guru Mahārāj: «Puoi scavalcare la seconda classe attraverso il sevā».
So a third-class devotee serving a first-class devotee
Così un devoto di terza classe che serve un devoto di prima classe
can bypass the analytical middle stage, and go directly to mahā-bhāgavata.
può evitare il passaggio analitico intermedio, e andare direttamente al mahā-bhāgavata.
Even in the mundane world, people sometimes unwittingly
Perfino nel mondo terreno, le persone a volte non intenzionalmente
become accessories to crimes, they do something very …
diventano complici di un crimine, fanno qualcosa di molto ...
they picked up the phone, they answered a call,
hanno preso il telefono, hanno risposto ad una chiamata,
opened the door, they did something, and then
aperto la porta, hanno fatto qualcosa e poi
they get in the whirlpool of some sort of criminal activity.
si ritrovano nel vortice di qualche tipo di attività criminale.
That’s in a negative sense.
Questo in un senso negativo.
Ajñāta-sukṛti. Somehow people get wrapped up
Ajñāta-sukṛti. In qualche modo le persone rimangono coinvolte
in the whirlpool of devotional activities.
nel vortice delle attività devozionali.
It can be in so many different ways. Unthinkable.
Può succedere in molti modi diversi. Impensabili.
Therefore it’s ajñāta— it doesn’t need to be known
Perciò è ajñāta, non c'è bisogno che sia conosciuto
other than in principle that it’s possible on some level.
sennonché, in linea di principio, ciò è possibile a qualche livello.
And here, it’s really, on some level,
E qui, è davvero a qualche livello,
like even remote contact with a very powerful virus can infect someone.
perfino un contatto remoto con un virus molto potente può infettare qualcuno.
If a mundane substance has such power that a microbe,
Se una sostanza materiale come un microbo ha un tale potere,
a microscopic amount of some substance,
una microscopica quantità di qualche sotanza
can enter your system and completely alter you,
può entrare nel tuo sistema ed alterarti completamente,
bring you to a stage of mortality,
portarti ad un condizione di mortalità,
then by parallel, some microscopic amount of spiritual substance
allora parallelamente, una microscopica quantità di sostanza spirituale
can enter within you and take you to the immortal plane.
può entrare in te e portarti sul piano dell'immortalità.
That’s a wonderful thing!
E' una cosa meravigliosa!
Yad-anucharita-līlā-karṇa-pīyūṣa-vipruṭ
Yad-anucharita-līlā-karṇa-pīyūṣa-vipruṭ
sakṛd-adana-vidhūta-dvandva-dharmā vinaṣṭāḥ [SB: 10.47.18]
sakṛd-adana-vidhūta-dvandva-dharmā vinaṣṭāḥ (SB: 10.47.18)
Rādhārāṇī in the Bhramara-gītā is saying,
Rādhārāṇī nella Bhramara-gītā dice:
“A drop of this hearing about Kṛṣṇa has such a powerful effect;
«Una goccia di questo ascoltare di Kṛṣṇa ha un effetto molto potente;
… will destroy your life.”
distruggerà la tua vita».
But it’s a life that needs destroying.
Ma è una vita che deve essere distrutta.
Dvandva dharma vinashta [SB: 10.47.18]
Dvandva dharma vinashta (SB: 10.47.18).
And it’s a fact; everyone who hears even a minuscule amount
Ed è un fatto. Chiunque ascolti anche una piccola quantità
of Hari-kathā or something about Kṛṣṇa, becomes infected,
di Hari-kathā o di qualcosa su Krishna, ne viene infettato,
and then the virus enters the system and expresses itself in time,
e poi il virus entra nel sistema e si manifesta nel tempo,
until it takes over the whole system.
finché prende il controllo dell'intero sistema.
Die to live.
Muori per vivere.
Finish with one body, and the spiritual form begins to manifest.
Finisci di usare il corpo e la forma spirituale comincia a manifestarsi.